1. Czym jest kompilator i linker?
Kompilator jest to program, który zamienia język w którym piszemu (tutaj c++) na język maszynowy
(niektóre kompilatory tłumaczą najpierw na język asemblera, np. zamiana pętli na goto)
Linker to program, który łączy m.in. pliki obiektowe i biblioteki statyczne i tworzy np.
 plik wykonywalny (exe).

2. Co to jest "include guard" lub inaczej "header guard"?
Jest to "strażnik", który sprawdza czy includy były już zainkludowane. 
Sprawdzanie polega na podaniu na początku pliku "ifndef NAZWAHEADERU"
następnie "#define NAZWAHEADERU" i na końcu "#endif.

3. Do czego służy #pragma once?
#pragma once pomaga tak jak "include guard" w tym, żeby nie załączać
kilka razy treści danego pliku. Dzieje się to w preprocesorze. W porównaniu
do "include guard" jest to krótsza dyrektywa.

4. Do czego służy słowo kluczowe "auto"?
Słowo kluczowe "auto" służy do inteligentnego rozpoznawania typu zmiennej.
Oznacza to, że nie musimy pisać czy zmienna jest typu int czy double, bo
"auto" po inicjalizacji samo rozpozna czy to int czy double.
np. auto moja_zmienna = 5 (rozpozna, że to int)
mp. auto moja_zmienna = 5.34 (rozpozna, że to double)

5. Omów na czym polega programowanie obiektowe?
W programowaniu obiektowy chodzi o to, że wszystko co piszemy to tworzymy
jako obiekty (takie jak w rzeczywistości), np. obiekt stół. Taki obiekt
oprócz tego, że jest obiektem to jeszcze ma swoje "cechy" czyli dane np.
wysokość, szerokość, kolor (to wszystko jest taką rozszerzoną strukturą).
Poza tym programowanie obiektowe charakteryzuje się metodami (zamiast funkcji),
kontruktorami(które wykonują się przy tworzeniu obiektu), destruktorami
(które sprzątają przy usuwaniu obiektu), dziedziczeniem i polimorfizmem.
Celem programowania obiektowego jest przede wszystkim łatwiejsze
pisanie w zespole oraz szybsze tworzenie kodu.

6. Omów wpływ modyfikatorów dostępu użytych podczas dziedziczenia na
widoczność pól i metod.
Mamy 3 modyfikatory (w c++) tj. public, protected, private.
Dziedziczenie publiczne oznacza, że rzeczy publiczne potomka będą u nas
też publiczne, a rzeczy protected potomka będą u nas dalej protected.
Dziedziczenie protected oznacza, że rzeczy publiczne i protected potomka
będą u nas protected.
Dziedziczenie private polega na tym, że rzeczy publiczne i protected potomka
będą u nas jako private.
Nie można dziedziczyć rzeczy private.

7. Czym różni się metoda "virtual" od "pure virtual"?

Metoda wirtualna to taka metoda, której treść można przesłonić w klasie
dziedziczonej metodą o tej samej nazwie. Wykonywalna jest metoda, która
odpowiada danemu typowi obiektu.
Metoda pure virtual to metoda, którą trzeba zainicjalizować, jeśli
klasa dziedziczące nie chce być klasą abstraktycjną. Jeżeli w klasie
istnieje chociaż jedna metoda pure virtual to klasa jest abstrakcyjna .
(nie może mieć obiektów)

8. Co to jest "vtable"?
vtable to mechanizm w programowaniu do szybkiego ustawiania wskaźników na
metody virtualne.

9. Opisz różnicę pomiędzy destruktorem a wirtualnym destruktorem. Jaki 
należy stosować częściej i dlaczego?
Jeśli będziemy korzystać z publicznego dziedziczenia to powinniśmy stosować
destruktor wirtualny. Zapobiegamy wtedy wyciekowi pamięci i nieobliczalnemu
zachowaniu programu. Gdy wywołamy zwykły destruktor to będzie usuwał wskaźnik,
który odpowiada typowi wskaźnika, a nie ten, który odpowiada rzeczywistemu
typowi obiektu. Gdy wywołamy wirtualny destruktor to wywołamy destruktor dla
całego obiektu (najpierw ten co dziedziczy, później ten bazowy). Także lepiej
stosować destruktor wirtualny dla bezpieczeństwa.







