1. Czym jest stos (stack), czym jest sterta (heap)?
Stos i sterta (kopiec) to struktury danych. Stos charakteryzuje się buforem
typu LIFO (ostatni wchodzący jest pierwszym na wyjściu.  Operacja push dodaje
element na wierzchołek stosu, a operacja pop zdejmuję element z wierzchołka. 
Empty sprawdza czy stos jest pusty, a size zwraca liczbe elementów stosu.
Sterta opiera się na drzewie, w którym potomkowie są zależni są od rodzica 
(np. potomkowie mają wartości mniejsze od rodzica). Jest wiele rodzajów stosów,
m. in. binarny, min-max.

2. Czym jest wskaźnik?
Wskaźnik to specjalny rodzaj zmiennej, w której zapisywany jest adres w pamięci 
komputera. Deklaruje się wskaźnik poprzez "*" np. int *ptr;

3. Czym jest wskaźnik na wskaźnik i jakie może mieć zastosowania?
Jest to wskaźnik, który wskazuje na wskaźnik, który wskazuje zmienna (np.
int x=5, int *y=&x, int **z=&y) Wskaźnik na wskaźnik może być użyty do 
dynamicznego alokowanie pamięci np. tablicy, która ma w pierwszym wierszu 
cztery kolumny, a w drugim już tylko dwie. Takie wskaźniki slużą do szybkiego
przemieszczania się pomiędzy danymi oraz przyśpieszają pracę, bo komputer
dostaje od razu adres zmiennej i nie musi za każdym razem jej szukać.

4. Na czym polega arytmetyka wskaźników?
Arytmetyka wskaźników, polega na tym, że można dodając lub odejmując w 
wskaźnikach to przesuwamy się po adresach (w zależności od typu wskaźników, to
np. +1 przesunie adres o 4 do przodu). Dodając lub odejmując wskaźniki od 
siebie dostaniemy liczbe o ile się różnią oba adresy (np. o ile pól w tablicy
się różnią, a nie o ile adresu się różnią).

5. Omów konwersje typów.
Jeśli mówimy o stringu to trzeba używaż cudzysłowia (z="test"), jeśli mówimy o 
char to używamy (y='A'), jeśli mówimy o int to piszemy bez niczego (x=5). 
Np. jeśli zrobimy x=y to otrzymamy (65) ponieważ 'A' w ASCII ma nr 65 (a int może 
mieć tylko liczby).

6. Omów rzutowanie typów.
Rzutowanie jest to bezpieczna zamiana jednego typu na drugi typ. Np. zamiana
double na int wygląda tak int b= (int)zmienna_double.

7. Wymień sposoby rzutowania typów w C++
 Istnieje wiele rzutowań standardowych (n. z int na double) i np. rzutowanie 
const_cast pozwala zrzutować zmienną, która zmienną, która nie ma const ani 
volatile przed typem. Static_cast to rzutowanie w którym obiekt, musi być 
znany w momencie kompilacji. Dynamic_cast rzutowanie wskaźników na obiekty. 
Reinterpret_cast rzutowanie umożliwiające zmienianie znaczenia bitów.

8. Omów różnicę pomiędzy "while" a "do ... while".
Różnica pomiędzy while a do while jest taka, że do while wykona się zawsze 
co najmniej raz i dopiero później sprawdzi warunek stopu, a while najpierw 
sprawdzi warunek stopu, więc może się wykonać 0 razy.

9. Opisz różnicę pomiędzy statyczną a dynamiczną alokacją pamięci.
Dynamiczna alokacja pamięci pozwala nam np. na stworzenie tablicy z dwoma 
wierszamia, gdzie w pierwszym wierszu są cztery kolumny a w drugim tylko dwie.
Dynamiczne alokowanie pamięci zajmuje mniej pamięci, gdyż można w dowolnym 
momence pamięć zwolnić. Przy dynamicznej alokacji używamy poleceń "new" do 
alokowania i "delete" do zwalniania pamięci. Statyczne przypisywanie 
charakteryzuje się tym, że już przy kompilacji musimy wiedzieć ile 
zarezerwować pamięci.

















