1. Czym jest stos (stack), czym jest sterta (heap)?
Stos to obszar pamięci w przestrzeni adresowej programu. Stos jest obsługiwany
automatycznie i charakteryzuje się LIFO (ostatni przyszedł, więc jako pierwszy 
wychodzi). Na stosie przechowywane są zmienne lokalne, argumenty wywołania 
funkcji, wartość zwracana przez funkcję, adres wywołania funkcji.
Sterta to obszar pamięci udostępniany przez system operacyjny wszystkim 
działającym programom. Na stercie przechowywane są dynamicznie tworzone 
struktury danych, dynamicznie przydzielane obszary pamięci.

2. Czym jest wskaźnik?
Wskaźnik to specjalny rodzaj zmiennej, w której zapisywany jest adres w pamięci 
komputera. Deklaruje się wskaźnik poprzez "*" np. int *ptr;

3. Czym jest wskaźnik na wskaźnik i jakie może mieć zastosowania?
Jest to wskaźnik, który wskazuje na wskaźnik, który wskazuje zmienna (np.
int x=5, int *y=&x, int **z=&y) Wskaźnik na wskaźnik może być użyty do 
dynamicznego alokowanie pamięci np. tablicy, która ma w pierwszym wierszu 
cztery kolumny, a w drugim już tylko dwie. Takie wskaźniki slużą do szybkiego
przemieszczania się pomiędzy danymi oraz przyśpieszają pracę, bo komputer
dostaje od razu adres zmiennej i nie musi za każdym razem jej szukać.

4. Na czym polega arytmetyka wskaźników?
Arytmetyka wskaźników, polega na tym, że można dodając lub odejmując w 
wskaźnikach to przesuwamy się po adresach (w zależności od typu wskaźników, to
np. +1 przesunie adres o 4 do przodu). Dodając lub odejmując wskaźniki od 
siebie dostaniemy liczbe o ile się różnią oba adresy (np. o ile pól w tablicy
się różnią, a nie o ile adresu się różnią).

5. Omów konwersje typów.
Konwercja typów to zmiana typu zmiennej na inny. Przy zmianie typu przeważnie 
tracimy jakąś część danch, np. double x=5,678; int y=z; W wyniku tego w 'y' 
będziemy mieli tylko '5', bo int nie przechowuje wartości po przecinku.

6. Omów rzutowanie typów.
Rzutowanie jest to bezpieczna zamiana jednego typu na drugi typ. Np. zamiana
double na int wygląda tak int b= (int)zmienna_double.

7. Wymień sposoby rzutowania typów w C++
 Istnieje wiele rzutowań standardowych (n. z int na double) i np. rzutowanie 
const_cast pozwala zrzutować zmienną, która zmienną, która nie ma const ani 
volatile przed typem. Static_cast to rzutowanie w którym obiekt, musi być 
znany w momencie kompilacji. Dynamic_cast rzutowanie wskaźników na obiekty. 
Reinterpret_cast rzutowanie umożliwiające zmienianie znaczenia bitów.

8. Omów różnicę pomiędzy "while" a "do ... while".
Różnica pomiędzy while a do while jest taka, że do while wykona się zawsze 
co najmniej raz i dopiero później sprawdzi warunek stopu, a while najpierw 
sprawdzi warunek stopu, więc może się wykonać 0 razy.

9. Opisz różnicę pomiędzy statyczną a dynamiczną alokacją pamięci.
Statyczne alokacja pamięci wykonuje się w momencie kompilacji kodu źródłowego. 
Charakteryzuje się prostym zapisem w kodzie oraz łatwą obsługą statycznych 
obszarów pamięci. Pamięć zwalniana jest dopiero w momencie zakończenia 
programu, a przydzielanie pamięci jest nadmierna, gdy alokacja w 
programie jest zmiennej jest zmienna.
Dynamiczna alokacja wykonuje się w trakcie działania programu. Charakteryzuje
się elastycznym określaniem zapotrzebowania na pamięć i możliwościa zwolnienia
niewykorzystywanej już pamięci. Może wystąpić zjawisko "wycieku pamięci".